you get a
ты получаешь
150 dollar pension as a result
150 долларов пенсии в результате того
of Putin reigning so badly and you go and
что Путин так на царствовал и ты идёшь и
vote for Putin it's not slavery no it's
голосуешь за Путина это не рабство Нет
not slavery because with all the
это не рабство потому что При всём
wealth there is no other choice and who is the
богатстве Выбора нет другой а а кто
alternative to Putin tell me there is Well
альтернатива к Путину Скажи мне есть Ну
tell me who is the alternative to Putin question
скажи кто альтернатива Путину вопрос
question Is it really true that in Russia, in the vast Russia,
вопрос Неужели в России огромной России
there is no one who could be there? And
не най Ниго человека кто может быть а
if Putin dies tomorrow
если Путин завтра
Hello Kazakhstan Yes, you have my respect
Здравствуйте Казахстан Да вы вам респект
for knowing our flag. We had it
за то что знаете наш флаг были у нас
somewhere. No, I just know the flags of all the
где-то Да нет просто я знаю флаги всех
Poche
Поче
countries. It's cool. How long did I study? Well,  when
стран прикольно в Сколь учился Ну когда
you were studying at school there was no flag of Kazakhstan
вы в школе учились флага Казахстана не
yes no probably already well it probably appeared
было да нет наверное уже а ну появился
so what year were you
наверное так вы какого года
born
рождения
eighty yes you are 44 years old I am 43 I am
восьмидесятого да вам 44 года мне 43 я
Well I
Ну
understand I understood damn then Yes indeed
понял Понял блин тогда Да действительно
When you were studying at school there was already a flag of
Когда вы учили в школе уже флаг
Kazakhstan agreed  And what city are you from? Oh, there's a
Казахстана был согласен А Вы из какого
city in the Northern Urals
ой город такой на Северном Урале севера
called Uralsk. Cool. And what do you talk about?
называется Прикольно А о чём общаетесь
I'm just
да я просто
relaxing. And what did you do for a living? What do you have?  so
отдыхаю А кем работали вы что у вас так
well you look heavy at
ну тяжело выглядите в
44 I've been in uniform all my life now I
44 я всю жизнь был в погонах сейчас я
work cm in
работаю см в
uniform
погонах
were Well everywhere and in the army everywhere investments
были Ну везде и в армии везде инвестиции
were everywhere justice is a screw in sinov
везде был юстиция - это вертуха в синов
no no
нене
no Lord what are you justice is who Well this
не Господи ты что юстиция - это кем Ну
is justice - This is a different thing
это юстиция - Это другая штука
what Sin so who were you in
что Син так кем вы были в
justice I
юстиции я
was a senior
был старши советник
justice adviser so in what area was it It
юстиции так в какой сфере это было Это
was a prist
было приста
and when Pony understood Understood if someone there does
а при Поня понял Понял если кто-то там
not pay debts Yes they took away property
долги не отдаёт Да забирали имущество на
then understood Well, well, I didn't take away
то понял Да ну не забирал
property Well, as if they brought  in
имущество Ну как бы приводили в
execution Yes, these are state
исполнение Да государственные эти
court decisions Well, probably so I
решения судов Ну наверное так есть
understood and now here's how much is your pension
понял а сейчас вот сколько у вас пенсия
133,000 not 15 stop stop stop That is, you
133.000 не 15 стоп стоп стоп То есть вы
worked all your life in Mother Russia in uniform and Mother Russia gave you a
работали и Россия матушка вам выдала 150
pension of 150 dollars
долларов пенсии
No, not me I, not me  I didn't deserve it then they gave me so
Да не я Я не я не заслужил потом мне так
little I mean I didn't deserve it I didn't
дали мало В смысле не заслужил не
deserve it because I went on
заслужил потому что я вышел на
sick leave and became
больничный и стал
disabled
инвалидом ещё раз
I was fired again due to illness
меня уволили по болезни
that's all how old are you How old are you  you
всё сколько вы лет Сколько лет вы
worked for Russia in uniform Well, for
проработали на Россию в погонах Ну Лет
about 19 or
19 наверное
20 years, and you got sick and because of that you were
20 так и заболели и из-за этого вас
fired, you have a small pension Well, I
уволили у вас маленькая пенсия Да ну я
didn't pass the commission and then yes And
не прошёл да комиссию потом и да А
how many more years did you have to work
сколько надо было лет ещё поработать
to get a normal pension,
чтобы нормальная пенсия
just a drop,
была вообще капельку
how much is there  maybe 2 years
сколько там может лет 2 года
or So stop and what happens Well you
или Так стоп а что получается Ну вы не
couldn't help but go through this commission Or
могли не проходить эту комиссию Или что
what was it I can't
что это было не могу
understand Well I got sick I had an operation
понять ну я заболел мне сделали операцию
they put me on VK VK didn't pass
меня поставили на ВК ВК не прошёл
everything is
всё
cool that is it turns out that you
прикольно то есть получается что вы
gave
отдали России
Mother Russia they screwed  Yes, I was screwed, it turns out I
матушке кинули Да меня кинули получается
understood it your way, but who is to blame for you being screwed
понял а кто виноват в том что вас кинули
like that?
вот так
Well, that's the law, that's the law. Well, that is to say,
Ну ну это закон такие закон Ну то есть
it wasn't just some official who
это не просто какой-то чиновник
did it on purpose to annoy you, those are the
специально сделал там вам насолил это
laws. Yes, those are the laws, there are
такие законы Да законы законы такие там
many others like that.  a person like me was thrown
много других таких человек как я кинули
in Russia there but well that's the law and you
по России там но ну это закон такой а
can challenge the law challenged
закона оспаривай оспаривал
it in court
его получается в суде
then Well in Kono court they haven't cast yet well all the
то Ну в коно суде ещ Не отливали ну все
courts lost
суды проиграли
I understand And you are going to the elections
понял А вы на выборы
go I go constantly Yes, who did you
ходите хожу постоянно Да за кого
vote for last time Why do I go to
голосовали последний раз Почему хожу на
court with Yes, you know, why do courts so that they
суды с Да знаете почему суды чтобы за
don't
меня не поставили
sign for me I come Well, like to
подпись я пото прихожу Ну как бы на
vote and who is
голосование и там кто
registered there, an old person who lived before
прописан старый человек который жил до
me
меня
I say there is no such person last time
я гово нет такого человека последний раз
you know  what happened to me the police
знаете что со мной было заб полиция
took
забрала
me away and I just took I say this
меня а я просто взял говорю этого
person he died a long time ago he is not
человека он уже давно умер он не
registered
прописан
I am in this journal you have no right in the
я в этом журнале вы не имеете права в
journal Cherka I say go
журнале черка Я говорю пошли
all me that in my apartment someone is
все меня то что в моей квартире кто-то
signed someone  still votes for me
подписан кто-то ещё голосует за меня
yeah well all the guys there are their own they love me
угу ну там все парни свои их лю меня
they let me go they said everything is fine
отпустили сказали Всё нормально Всё
everything is fine everything will be all right now go
нормально Всё будет всё сечас Иди
home that's how it happened I go
домой вот так вот получилось Я хожу
to the polling station all the time well I vote
на избирательной Ну я постоянно голосую
all the time I'm ready for anything so that someone
постоянно на все гожу чтобы кто-то за
doesn't vote for me  I understand And who did you
меня не проголосовал понял А за кого вы
vote for in the last elections And
проголосовали на выборах последних А
what kind of elections were they? Well, presidential ones
какие не были выборы Не ну президентские
And for op, for whom, for Putin? I
А за оп за кого за Путина А
understand, that is, you went to the elections to
понял то есть вы пошли на выборы
vote for Putin so that instead of you they would
проголосовать за Путина чтобы вместо вас
n’t sign for Putin No,
не поставили подпись за Путина Да нет
this is the last time  this is the last time Well
это последний раз это последний раз Ну
because With all the answer choice other
потому что При всём ответь выбора другой
answer No right you understand I understood And the
ответь Нет пра понимаешь я понял А
question is this law according to which you
вопрос вот этот закон по которому вас
were screwed and left with a beggarly pension of
кинули и оставили вас с нищенское пенсии
15,150 dollars Yes who passed this
15 150 долларов Да кто принимал этот
law parliament so what party is there the
закон парламент так там какая партия
party of
партия
thieves the party of United Russia  the
Воров партия Единая Россия партия
president's party Yes he puts all the
президента Да он он там ставит всех
thieves there Yes the party of pestilence that is look do I
Воров Да партия моров то есть смотрите я
understand correctly
правильно понимаю
that Putin has been in power for 24 years since 2000 more
что Путин с 2000 года уже 24 года больше
than half of your life he has been in
чем половина вашей жизни он при
power you have been living
власти вы живёте
for since the year it turns out 24 years
по с года получается 24 года
go half of va 22 go more than half of Shay
го полона ва 22 го больше полови Шей
life pun ruler I remember when we
жизни пун правитель Я помню когда мы
were in the army we were told to vote for
были в армии нам сказали голосуй за
Putin and we all in the army Poli for
Путина и мы все в армии Поли за
Putin I remember that Yes because I didn't know
Путина это помню Да потому что не зна
at all who Putin was and I
вообще кто Путин вообще не знал И кто
didn't know who served there, all of us in the army
там служил не знали все мы арми
voted for
проголосовали за
pun now  you this or
пуна сейчас вот ты вот это в этом или
last year when did you have this
прошлом году когда у вас это было выборы
presidential elections This is recent Yes I understand
президента Вот это недавно Да понимаю
that wait Wait look Wait I
что подожди Подожди смотри Подожди Я
just don't understand that  look,
просто не понимаю что смотри 24 года
Putin built the state for 24 years, passed laws,
Путин строил государство принимал законы
and so on, they did everything, deputies did it
и так дальше они всё делали депутаты под
all for him, he is responsible for everything, as
него всё это он ответствен за всё в
a result of this, you, A yes, you, Putin,
результате этого ты А да вот ты Путин 24
ruled for 24 years, And you worked for the motherland for 19 years,
года правил А ты 19 лет работал на
worked for the motherland,
родину работал на родину здоровье
undermined your health, and so on  and then you get a
подорвал Да и так дальше и ты получаешь
$150 pension as a result
150 долларов пенсии в результате того
of Putin reigning so much and you go and
что Путин так на царствовал и ты идёшь и
vote for Putin it's not slavery No it's
голосуешь за Путина это не рабство Нет
not slavery because with all the
это не рабство потому что При всём
wealth there is no other choice And who is the
богатстве Выбора нет другой А кто А кто
alternative to Putin Tell me
альтернатива к Путину Скажи мне
there is Well tell me who  alternative to Putin
есть Ну скажи кто альтернатива Путину
who Question question Is it really true that in Russia
кто Вопрос вопрос Неужели в России
om ROSI not for a single person who
ом РОСИ не на ни одного человека кто
can And if Putin dies tomorrow who will
может А если Путин завтра умт кто будет
replace him who
вместо него кто
can I don't know who can everything
сможет я такого не знаю кто сможет всё
Russia will fall apart Putin dies and Russia
Россия распадется Путин умирает и Россия
falls apart anyway there is no one to replace
распадается всеки некого на место
Putin authorities legislative
Путина власти законодательная
executive
исполнительная правильно
can correctly perform these duties yes
может исполнять эти обязанности да
So it turns out that we hope that the
Значит получается вот надеемся что чем
sooner Putin dies and it turns out that there
быстрее Путин умрёт и получается Всё
will be no one to appoint as president
некого будет поставить президентом
Russia will fall apart yes yes Why someone
Россия распадётся да да Почему кого-то
There is well we need to
Есть ну надо кого-то
propose someone  how is it that
предлагать кого как так получается что
only Putin is proposed, no one else,
предлагается только Путин нет кого ту
you propose, I am not a citizen of the Russian Federation, I do
вы я не гражданин Российской Федерации я
not receive with that choice, like who was
не получаю при том выборе какк ккто был
in these elections
на этих выборах
Who was in these elections there were no
Кто был на этих выборах там не было
options at all, if there was someone
вариантов вообще никаких если был кто-то
worthy, if someone  was worthy
достойный если кто-то был достойный
another matter but
другое дело но
there is a question why There was no one there except Putin
там во вопрос почему Там кроме Путина не
it is simply not for me Well, what do you
никого это во просто не ко мне Ну как вы
think why There was no one there except Putin
думаете почему Там кроме Путина не было
If it were Zhirinovsky another matter I
никого Если был бы Жирик другое дело я
would have voted for him I always voted for Zhirinovsky
бы за него я всегда голосовал за жирика
always
всегда
because  I'm a man Although he insulted us
потому что я мужик Хотя он нас оскорблял
Ural insulted Ural was He got
Урал оскорблял Урал был Ему ответки
a lot of responses there were a lot of responses from
много было было много ответки от
everyone Did I understand correctly stop stop I'm
всех Я правильно понял стоп стоп Я
trying to clarify whether I understand
пробую уточнить ли Правильно я понимаю
the concept correctly
концепцию
Zhirinovsky constantly humiliated the residents of the
Жириновский постоянно унижал жителе
Urals downright disgusted And you went to
Урала прямо брезгливо Да и вы ходили за
vote for him constantly once he
него голосовать постоянно один раз он их
humiliated them humiliated us Oh humiliated and Yes and you
унизил нас унизил Ой унизил и Да и вы за
voted for him further now
него дальше голосовали теперь
Zhirinovsky died humiliated you Putin
Жириновский умер вас унизил Путин
beggarly pension Yes and you vote for him
нищенское пенсией Да и вы за него
not us all of Russia yes what I
голосуете не нас всю Россию да то что я
all of Russia votes Yes, because there is
вся Россия голосует Да а потому что
no other, if there was another, you
другой нет авы была бы другая голосовали
would vote, but here's why Navalny wasn't
бы сй а вот наме Почему не было
in these presidential elections, he
Навального на этих выборах
died, and why he
умер а почему он
died, he knows there, if he
умер знает там сли
figures it out, he understood. And how did it happen that he
разберётся понял А как получилось что он
died in prison in general, like, where did he die?  prison
вообще типа где он умер в тюрме в тюрьме
And how did it happen that Navalny ended up
А как так получилось что Навальный попал
in prison
в тюрьму
well they gave him what for well for the fact that he
ну его давали за что ну за то что он
missed the deadline to
пропустил срок
appear where he would have been under supervision Or
явки куда там он бы был под надзором Или
under what he missed the deadline to appear in
под чем пропустил срок явки был в
Germany he arrived a month later did not pass the deadline for
Германии приехал на месяц позже явку не
him they replaced him  the
прошёл его за заменили ему срок на
real term was in Germany in the sense
реальный подо был в Германии в смысле
that what he did in Germany you can't
что он что он делал в Германии не
tell me I know what he did there in
подскажешь я знаю что он там делал в
Germany Well I just know I just
Германии Ну я я просто знаю я просто
know that he was poisoned here in Russia and
знаю что его тут отравили в России да и
his lifeless body was taken to the hospital
его бездыханное тело забрали в больницу
in Germany  and he was lying there
в Германии и он там лежал
No, well, wait, how do you know, from
Нет ну подожди а ты откуда ты знаешь по
hearsay or did you see and conduct
слухам или ты видел и проводил
an examination? Come on, let's say that he
экспертизу Давай та давай так то что он
was lying in a coma in Germany, everyone knows that, well, what
лежал в коме в Германии это знают все ну
did the German Well, like, that's
а что сделала Германская Ну как бы вот
how it is, the hospital, what it is  She said he was
вот как она больница что она сказала его
poisoned, no. She said
отравили нет Она сказала
something else.  what is the conclusion of the German
другое какие там заключение германский
German doctors no no I'm not talking about
германских Медиков нене я я сейчас не
what's different I just what look uh
про то что отли Я просто что смотри э
his
его
game with such words they poisoned you speak
игра такими словами отравили ты говори
facts you have to play with words speak facts
факты надо играть словами говори факты
No well its a fact he was poisoned it's unknown
Не ну его факт его отравили неизвестно
who maybe the Americans poisoned we don't
кто может американцы отравили мы не
know German German clinic
знаем германской германской клиники
What kind of
Какое
szh Tell me what tell me poisoned no
сжи Скажи мне какое скажи отравили нет
such conclusion otli Yes conclusion
такого заключени отли Да заключение
at the press conference there is a
на пресконференции есть
conclusion conclusion of the German
заключение заключение германской
clinic Let me tell you what will you
клини Давай скажу
believe or what I will believe
что поверишь что ли поверю
Yes I have been reborn now let's
Да я переродился
look like this will
сечас давай так смотри
help him question let's not like that question
поможет ему вопрос давай не так вопрос
Who do you see right now from those who
Кого ты видишь вот сейчас из тех кто
are  in Russia is he still alive and who can
есть в России ещё живой да кто сможет
replace
заменить
Putin
Путина
Lavrov
Лавров
Lavrov only see him I don't see anyone else
Лавров только его вижу больше никого не
honestly I understand And what for example
вижу честно говорю понял А чем например
What qualities does Lavrov have
Какими такими качествами обладает Лавров
that he can be the president of Russia and no
что он сможет быть президентом России а
one else can I wo
никто другой не сможет
n't say
Не скажу Вот так
Just like that I really like him  as a
сразу вот он мне очень нравится как
foreign
внешний
policy as a foreign policy he is very
политик как внешний политик он очень
strong Well, look, in principle,
сильный Да ну смотрите в принципе такая
such a thing already existed in Ancient Rome Yes,
такая штука уже была в Древнем Риме Да
when Emperor Caligula his horse
когда император Калигула своего коня
brought
привёл
sdem basically the same thing
сдем в принципе тоже само
they made a cat mayor of the city and the cat seemed to
сделали мэром города кота и кот как бы
do everything normally he corrected
нормально всё делал он поправил свой
his mayoral experience he was re-elected and
свой р мэрский стаж его переизбрали и
everything was so so so Well tell
всё было так так так А ну Расскажите
the story of how in Canada they elected a cat mayor
историю как в Канаде мэром избрали кота
Well the cat was simply elected mayor of the city not
Ну кота избрали просто мэром города не
him  became the mayor of the city And in what
он стал мэром города А в каком это
city in Canada is this I don't know Let's google it if you
городе Канады Я не знаю Давай загугли
want to google it's interesting yes yes I'm
хочешь загугли интересно да да мне
interested what decisions did the code make how
интересно какие решения код принимал как
can he have these deputies for himself really in Canada there
себе не может действительно в Канаде там
in some city the mayor was the code and he
в каком-то городе мэр был код и он там
made a decision there on
принимал решение на заседаниях
local meetings did not prol the decision he
местного не прол решение он
was just the mayor and that's all
просто был мэром и всё
Seba cattle that's his name So ah well
Себа скот вот его зовут Так а ну
Read about this cat Well in 1997
Прочитайте про этого кота Ну в 1997 году
Laurie stack English lari STS
Лори стек английский лари СТС менеджер
store manager found the future mayor boxes with
магазина нашла будущего мэра коробки с
kittens who were right in the
котятами который находился прямо на
parking lot this in 2012 again  was at
парковке это в 2012 году вновь был при
the position of mayor honorary honorary
должность мэра почётного почётного
position of mayor what honorary Yes
должность мэра что почётного Да
honorary should stop stop stop That is
почётного должно стоп стоп стоп То есть
it was a joke Like they did it to him Like the code
это прикол был Типа ему сделали Как код
honorary MR he  like sits in the elections of
почётный МР он типа сидит в на выборах
ra 19 but the residents were unhappy with the
ра 19 года но жите были недовольны
candidates politicians because the citizens
кандидатами политиками потому граждане
decided to elect for this post a surprisingly
решили избрать на это пост удивительно
ownerless kitten to put forward a candidate
бесхозного котёнка к выставил кандидата
kitten as a joke but in the end he all the
котёнка на шутку но в итоге он вс
population
население
decided with the help of an unusual head to
решила с помощью необычного главы
unscrew the district in terms of tourism the mayor's office
открутить район в плане туризма мэрия
novov heads distributed  in the main
новов главы распространила в главном
office in the store office I don't understand there it's not
офисе офисе магазина там не пойму там не
in Russian in 2012 this is this is
по-русски в 2012 году вот это вот это
just not in Russian Try to
как раз по не по-русски Попробуй буквами
read it in letters I'll understand This is important not
прочитать я пойму Вот это важно не
in Russian on
по-русски на
Dzheli with
Джели с
Gena Aga
Гене Ага
nage understood yes u and what  designates the main
наге понял да у а что обозначает главный
store of the city nads A well maybe year
магазин города надс А ну может быть году
stos was again transferred to the position of
стос вновь был перен на должность
honorary mayor first trigo year on
почётного мэра пер триго года на
made in their own way night
совершили по своему образному ночную
walk around the city there was
прогулку по городу было совершено
an attempt on the mayor was hospitalized smozhe
покушение мэр был госпитализирован сможе
gray grass including fractures of the
серо трав в том числе переломами грудной
sternum ruptures of the lung Vanora on  side
кости разрывами лёгкого Вано ра на боку
veterinarians
ветеринары
tlm state media sulfur
тлм гос СМИ серных
tram vrem returned from the clinic to his
трам врем вернулся из клиники на свою
residence What  served as a mrom of escape ro
резиденцию Что послужило мром побега ро
escape to the outskirts of the city on a
побега на окраину города на
garbage truck every day drank water with
мусоровозе каждый день пил воду с
catnip from a glass and their
кошачьей мятой из бокала и сво
people did it for fun called there
люди сделали для прикола назвали там
Honorary Honorary position like cat MR
Почётная Почётная должность типа кот МР
that is in the city there was a real mayor
то есть в городе был реальный мэр
real deputies they did everything yes
реальные депутаты они всем занимались да
for fun for a joke  they made such a
для прикола для шутки сделали э такое
concept as a cat MR Yes, maybe they put
понятие как кот МР Да ему может посадили
him in a cage Maybe they brought him food there
ему клеточку Может там ему кушать
and so on Then look look there was
приносили и так Дальше смотри смотри был
such a mayor in the USA oh president would be such a
же такой в США мэр ой президент бы тако
president in the USA in some year 1030 there was a
президент в США в 1030 каком-то году был
mayor oh
мэр ой
president cat no Prima USA  which
президент кот нет Прима США кото котором
was
было
all and
всё и
all this before the crisis it turns out before the
всё это до кризиса получается до
Great Crisis it was him he just
Большого кризиса было ему он просто вот
sat in the window and counted how many
сидел в окошко и считал сколько там
cars run there How many
пробегу машин Сколько пробегу
dogs run the Armed Forces he let the whole
собак ВС он пустил всю
economy go Well, how is the OVI moving like that what was the
экономику Ну как ОВИ так движется как
name of this US president now I will say
звали сейчас скажу
And what does it have to do with it  Canadian cat Let's
А причём здесь кот канадский Давай мы с
finish with the Canadian cat, that is, well,
канадским котом завершим то есть ну
because one's own politics will find its own,
потому что своя политика своё найдёт
look, can you explain it to me?
смотри можешь можешь мне объяснить
Just like you in yours  head of this
Просто как ты в своей голове вот этой
smart one yes you see that the cat was the mayor
умной да видишь что кот был мэром
explain how he made the decision Well
объясни как он решение принимал Ну вот
if the mayor is a position it is a position and
если мэр - это должность это должность а
makes the decision Who is the mayor
принимает решение Кто мэр
the government and signs the deputy
правительство а подписывает депутата
makes the decision the deputy makes the
принимает решение депутат принимает
decision and what the mayor does is just a
решение а что мэр делает это просто
position I mean just a position he
должность В смысле просто должность он
maybe I'll veto my decision maybe I'll
может своим решением вето может выну сво
force some decision maybe I'll pull something out But nothing
какое-то решение может что-то выт Но не
more than that, that is, the whole function of the mayor
более так так то есть вся функция мэра -
is to veto the decision of the deputies
это поставить вето на решение депутатов
and that's it And maybe I'll issue some
и всё А может своё выдам какую-то свою
program of my own I'll issue something of
программу что-то выдам
my own and  there these deputies are appointed to
своё а там этих заместителей назначать
sign all these
подписывать все эти
even there is a state code yes A
даже есть же кодекс государственный да А
there is a municipal code of this city
есть муниципальный кодекс этого города
municipal code and there can be
муниципальный кодекс и там может быть
nominated by voting of all the
выдвигает голосованием всех
girls up to A maybe
дев до А может быть
another [ __ ] on the city of the
другое сри на горо
girls and as if MR we just as if
дев и как бы МР у нас просто как бы
can can  ed
может можеть ед
podpid I don't know
подпи Я не знаю
this they killed us anyway
этого зако шали по-любому
we'll fight SOBR wait imagine tomorrow
бошим СОБРа подожди представ завтра
Putin dies and they put a cat in his place
Путин умирает и вместо него кота ставят
For example, there is already a candidate a good
Вот например есть уже претендент хороший
cat he would rule Russia until the
кот он бы России правил до самого
collapse
развала
Yes
Да
please finish the wine I have another other  I'll
пожалуста закончи вино я другое другого
open
открою
it Yeah, look, we have a government,
Угу смотри у нас же есть правительство у
we have a law, the authorities are different, we don't
нас же закон власти другое у нас же не
have a
является
president, so look, it turns out
президентом так то смотри получается
If in Russia you can
Если у вас в России президента можно
even put a cat as a president, then
поставить даже кота то
why did I say I say it, in Canada you can
зачем сказал говорю в Канаде можно
put a cat on someone like that, you can't In Russia,
поставить кота на такого нельзя В России
you can too  cat put us a cat is not
тоже можно кота поставить у нас кот не
this is the USA is animals are as
это США является животные являются как
they
они
are subjects of law subjects Yes the
являются субъектами права субъектами Да
rights of the political process then rights And
права политического процесса то права А
in Russia animals are subjects of
в России животные являтся субъектом
law are not Yes they are not objects
права не являются Да они не объектами
yes and in Canada and in Russia in
да а в Канаде и в России в
America therefore even Russia in  America in
Амери потому даже Росси в Америке вна
prison cats put dogs in
котов садит в тюрьму собак в
prison prison they are tried by the court of law court Well,
тюрьму тюрму их судят су право су Ну
what kind of States talk about all the States of
каких каких Штатах гово о всех Штатах
some such things that subjects of
каких-то есть таких штах что субъекты
law I understood that is, I
права я понял то есть я правильно
understand correctly that for example
понимаю что например
in some States or there in Canada a cat
в некоторых Штатах или там в Канаде кот
or  a dog can sue a person
или собака может на человека подать в
for infringement of its rights, yes, yes,
суд за ущемление своих прав ет
it can. I
сможет Поня я
understand, the cat is the heir, and he has a
прави кот является наследником а у него
nasty
поно
face, you see,
лицо понимаешь ли
who feeds him,
кото заго как бы кормит
eats. His face is
едать Наго лицо тоже ещ
also a legal entity, again, in which States are there
раз юридическое лицо в каких Штатах есть
animals? They  subjects of law subjects and
животные Они субъекты права субъекты и
you can leave your inheritance to a cat a
ты можешь оставить своё наследство коту
dog can leave his inheritance That's
собаке может своё наследство оставить
right no no it can't look
Правильно же нет нет не может смотрите
uh I'll say It's possible for example You can Yes
ээ я я скажу Можно например Вы можете Да
bequeath
завещать
uh the maintenance of this cat yes That is, you
ээ содержание этого кота да То есть вы
can dispose of what from your
можете распорядиться что из вашего
inheritance Yes for example such-  then the amount
наследства Да например такая-то сумма
should go to the maintenance of this cat
должна э пойти на содержание этого кота
or dog Yes, that's what you said, the hospital,
или собаки Да вот вот ты Больничка
maintenance Well, this
правильно сказал содержание Ну этим
maintenance is managed correctly No,
содержание распоряжается правильно Нет
cats don't manage this if the cat
коты не распоряжаются этим если кот
dies, someone manages it, someone, someone,
умрёт иму кто-то распоряжается кто-то
someone manages it, a person
кто-то распоряжается человек
manages it, yes, also look, I'll explain
распоряжается да также смотри объясню
just like the Nobel Prize for example
так же как например Нобелевская премия
Yes, if you For example, if you bequeath
Да вот если вы Например если вы завещает
Yes, what from your
Да что из вашего
property should
имущества должны
we have some kind of scientific foundation that will
наме какие-то научный фонд который будет
allocate prizes
выделять премии
is possible And why do they betray mathematicians
можно А почему предают математикам
because according to the story, Nobel had a
потому что по байке у Нобеля была
girlfriend and she, in short, the mathematician stole her from
девушка и она короче математик увёл у
Nobel  this girl and he is angry at
Нобеля эту девушку и он злой на
Mathematics is an
Математика это байка
old story yes
старая да
theory firm and why did they read him not
теорию фирма и почему зачитали его не
theory firm but theorem
теорию фирма а теорему
firm firm for a
фирма фирма за
person well ssi Human fma not firstly did
человек ну сси Челове фма не во-первых
not defend and not a theorem firm this is you
не защитил и не теорему фирма это вы
talking about Perelman
говорите про Перельмана
mathematician Well why Netto according to
математика Ну а почему Нетто по
Nobel Yes, a prize in the field of mathematics is not given
Нобеля Да не даётся премия в области
for mathematics they made another
математики для математики сделали другую
prize le lady he refused a million
премию ль дама он отказался от миллиона
dollars specific  you Do you know
долларов специфичный ти А ты знаешь в
what the essence of the theorem is
чём суть теоремы
firm I don't know but I studied but I didn't
фирма Я не знаю но я изучал но я так не
understand My friend just also defended and
понял У меня друг просто тоже защищал и
he
он
heated up and you know the Pythagorean theorem yes of course I
раскал а теорему Пифагора знаешь да коне
know
знаю
Tell me Well then tell me you Pythagoras
Подскажи мне Ну так скажи те Пифагора
drunk body
пьяный тело погру
immersed on a body immersed  a force acts on the liquid
жи на тело погружённое в жидкость
you push it right it's a
действует сила вы талки правильно это
law it's the Pythagorean theorem right and the
закон это теорема Пифагора правильно а
law of
закон
Archimedes Well he has an apple
Архимеда Ну яблоко у
right right an apple
него правильно правильно яблоко яблоко
on his head and he confirmed the law of Archimedes
на голову и он закон Архимеда подтвердил
yes Well there's the speed of fall you understand
да Ну там же скорость падения понимаешь
Right The thing is that Archimedes look
Правильно Дело в том что Архимед смотри
Archimedes And even in Ancient  Greece he derived
Архимед Да ещё в Древней Греции он вывел
this law but could not
этот закон но не мог
prove it to Newton when an apple fell
доказать ньютону когда упало яблоко Да
on his head Yes he understood and proved
на голову он понял и доказал закон
Archimedes' law  Yes, you
Архимеда Да ты
know Can
шаришь Можно
I eat eat
я да поем поешь
this is Rorka bees understood yes and What
это рорка пчёл понял да а Какой любимый
was your favorite subject in
твой предмет был в
school history and
школе история и
mathematics history and mathematics Well,
математика история и математика Ну
you see, that's why you know the Pythagorean theorem
видишь поэтому ты теорему Пифагора
this is yes not the Pythagorean theorem
знаешь это да не теорему Пифагора
Probably
Наверное
it's physics good but what if history was
это физика хорошо а вот если история был
your favorite  subject
твой любимый предмет
Yes explain to me Yes why Napoleon attacked
Да объясни мне Да почему Наполеон напал
Egypt Ancient Egypt with which
на Египет Древний Египет с каким
pharaoh he had
фараоном у него была
a fight and I understand that in our
Заруба а понимаю что у нас в
school we didn't have such a topic Yes That's
ээ в школе не было такой вот темы Да Вот
what That's
Что Вот
why you know when Paul I who was
почему знаешь когда вот Павел I которого
killed yes Or who he was  Pavel they
убили да Или кото он был Павел у них
had such a fight with Napoleon that
была такая Заруба с Наполеоном что
they
они
will free from the English-speaking
освободят от англоязычного
Well, how
Ну как
about India and Africa not Well, look, the idea is
нут Индию и Африку не Ну смотри идея в
that he sent 20,000 Cossacks there,
что посли на послал туда 20.000 Казаков
he sent the cavalry of the imperial army Well,
напо послал кавалерию имперскую армию Ну
when he was killed, it all fell apart, here is a
Когда его убили это всё распалось тут
very important question, look, Case  in the fact
очень важный вопрос смотри Дело в том
that in Ancient Egypt you
что в Древнем Египте Ты
know the cat was a deity And here is exactly
знае кошка была божеством И тут как раз
about the cat  which from Canada very much
вот про кота который с Канады очень пере
clicks the question yes On
щёлкает вопрос да На
which On which ancient Egyptian
какого На какого древнеегипетского
pharaoh did Napoleon go to war And because of
фараона пошёл войной Наполеон И из-за
what I don't know anything about pharaohs at all
чего Я не знаю вообще про фараонов
because Yes in that ancient
ничего потому что Да в тот в Древнем
Egypt they crowned a cat as pharaoh
Египте короновали на фараона кота потому
because the cat was a deity Yes yes  this
что кот был божеством У да у у этого
pharaoh ram was
фараона рам было
ram
фрам
1488 And you know when Napoleon brought
1488 А знаешь когда вот Наполеон при с
all these mummies from Africa VS this crap
Африки все эти вот мумии ВС эту фигню
Yes, to Europe and there
привёз Да вот в Европу и там
their money and in
их деньгах а в
ancient times and that with these
древности и что этим
antiquities he put forward an
древностями он выдвинул
ultimatum to the Egyptian authorities to
Ультиматум египетским властям чтобы кота
remove the cat from the post of pharaoh because  according to
убрать с поста фараона потому что по
European tradition a cat cannot be the
европейской традиции не может кот быть
ruler of a state the ancient Egyptian
правителем государства древнеегипетские
priests said that we put him in place we will
жрецы сказали что мы его поставили мы
not remove him and then Napoleon went to
его не убирать и тогда Наполеон пошл
war in ancient Egypt destroyed the
войной на древней Египет разгромил
Alexandrian library burned it down yes Then
александрийскую библиотеку сжёг да Тогда
wait there were many There were really
подожди было много Их было в самом деле
many of them yes and then he turned that cat down
много да и он тогда свернул этого кота
Yes, the cat of Pharaoh Yes, the
Да кота фараона Да
only one  the cat Pharaoh was in this in
единственный кот Фараон был в этом в
ancient Egypt Here is the Canadian Here is what I
Древнем Египте Вот и канадский Вот это я
laughed at you you were kidding Yes but you are
с тебя смеялся ти прикалывался Да но ты
right MR here is this cat Yes this is also
правна МР вот этот кот Да это ж они тоже
like a reference to ancient Egypt that since the
как бы отсылка к древнему египту что раз
Egyptians were able to put this as it is
египтяне смогли поставить этот как оно
pharaoh Yes pharaoh Kata  then why ca
фараона Да фараоном Ката то почему мы
n't we Canadians
канадцы не
And the question is what is Napoleon I'm
можем А вопрос в чём не что Наполеон Я
asking why Napoleon went to
же спрашиваю почему Наполеон пошёл на
war against Ancient Egypt because they
Древний Египет войной потому что они
made a cat a pharaoh no The question is not
поставили кота фараоном нет Вопрос не в
because he went Who did he want to
том потому что он пошёл Кто он хотел
end the domination of the
свернуть господство
Anglo-Saxons in Africa The Armed Forces and the Lord
англосаксов в Африке ВС и госпо в
Africa there No there not religion
Африке там Не там не религия
politics because of
политика бо за на
money Why do I say that
деньгах Почему говорю что
Paul had such an agreement with Napoleon
Павел с Наполеоном был договор такой да
until he was killed
пока его не убили
they 10,000 garrison army of
они 10.000 гар армии
England they fought there 10 20,000 Cossacks
Англии они там воевали 10 20.000 Казаков
decimal army imperial
десятичную армию имперскую
Napoleon once again once again Who is who in
Наполеона ещё раз ещё раз Кто кто в
India what Cossacks  there was a war in India  once again
Индии какие казаки в Индии воевали ещё
they fought They wanted to put forward
раз они воевали Они хотели выдвинуть
wanted
хотели
wanted there was a treaty with Paul who was
хотели был договор с Павлом которого
killed Remember who did not become
убили Помнишь который не стал
emperor what Paul
императором какой Павел
but he was Should have become emperor
но он был Должен бы он стал императором
but his skull what Russian
но его черепе какой российской
empire So what did he want he had a
империи Так и что он хотел у него был
treaty with Napoleon that they put forward
договор с Наполеоном что они выдвинуться
to Egypt and Africa they will defeat the Saxons well they
в Египет и Африку разобьют ан саксов ну
killed him right away this Paul they killed him
его сразу же убили этого Павла убили его
and
и
this one together with Paul Yes and he yes well They
этот вме с Павлом Да а он да ну Они
wanted to go to not Egypt They wanted to
хотели пойти на не Египет Они хотели
go to Egypt and
пойти на Египет и
India I understood and about this there is their correspondence
Индию понял а об этом есть их переписка
completely their correspondence  in
полностью их есть переписка в
historical documents that our
исторических документах что наш
puts forward Well there was only a
выдвигает Ну там была всего
ten thousand strong army of Angles Yes Angles on
десятитысячная армия англов Да англов на
And also how many Saxons were there Well Angles
А ещё а саксов сколько было Ну англов
10,000 And Saxons well there are no Anglo-Saxons
10.000 А саксов ну англосаксов
Because there is Why are they
нет Потому что есть Почему они
called Anglo-Saxons you
называются англосаксы
know Well come on enlighten me because
знаешь Ну давай меня просвети потому что
this is a united army of Angles and Saxons
это объединённой армии англов и саксов
were look And where did the Saxons live Saxons in
были смотри А где жили саксы саксы в
Saxony on the territory of modern
саксонии на территории современной
Germany And where  the English are there too but
Германии А где же англы тоже там но они
then they came to the British Isles in short and England and the Saxons came
потом короче на и Англии и саксы пришли
to the British Isles uh pushed aside the
на Британские острова ээ отодвинули
Celts Picts there all sorts of Britons brig
кельтов пиктов там всяких бритов брига
because England
потому что Англию
all the
все
Vikings the French the English then the Spaniards the
Викин французы англичане потом Испанцы
English the
англы
Saxons just come and
сакс просто приезжает тол мужиков
knock out the men and other men they give birth to
вырубает других мужиков они рожают
one English English
одно
not a single one  the rest is either the
англа англа ни одного не оста то ли то
case in
дело в
Russia
россиюшка
please I'll
пожалуйста я сечас
connect now My battery just
подключу У меня просто батаре
ran out Come on come on Connect I
закончилась Давай давай Подключи мне
need you not to
нужно чтобы ты не
turn off you're waiting for me
отключился ты меня ждёшь
but wait my phone
а подожди у меня телефон
is finished Oh now I can't put it
закончи О теперь не могу поставить
normally
нормально
super Put it normally Put it
супер Постав нормально Постав
Put it so so
Постав так так
[ __ ] in Roche  cook
сри в Рош вари
taras Crimean Tatars Swedes Finns
тары Крымские татары шведы фины
Ugrians let's say it this way
Угры давай так
Crimean Tatars were look that
скажем крымско татары были смотри то
is you You have no Russians left there
есть у вас У вас русских там не осталось
you had Bulgars Crimean Tatars
у вас приходили Булгары Крымский татар
Genghis Khan then Atila in short with Gumi whoever
Чингисхан потом атила короче с Гуми кто
didn't go there everything is
только там не прошёлся по вас всё там
already there  there are no Englishmen left from you either,
уже от вас тоже англов не осталось уже
come on, the EU, you know the story that it never went
давай ЕС знаешь историю что не ходил
to Russia, it never went to Russia, but conquered
никогда на Россию не ходил а завоевал
Rome,
Рим
so Oops, glasses, wait, something is
так Опа очки подожди у нас что-то
hanging with us, no, no, no,
зависает нене не
hang, it’s hanging, you’re hanging, now I
Зависай зависает ты зависаешь сейчас
can see you, you’re hanging, you’re hanging, well,
видно меня тебя видно ты зависаешь А
hang, no  come on don't switch don't
ну зависаешь не давай не Переключай не
switch now
Переключай сейчас
developed just connected phones and you
развит просто подключил телефоны и ты
hang out
зависаешь
yes yes talk hang out Understand Come on I
да да говори зависаешь Поня Давай я тебя
see you the main thing Yes we talk talk Listen and it
вижу главное Да говорим говорим Слушай а
turns out that's where the Russians came from at all
получается вот откуда вообще взялись
appeared tell me this
русские появились расскажи мне эту
story so there were many many tribes there
историю так были же много много племён
were Drevich Slavs Woody there  Well, there
были древич славяни Вуди там Ну много
were many more times, what I listened to the tribes of the
было ещё раз какие Я прослушал племена
Drevlyans, the Drevlyans were, this
древляне были древляне это в Украине
was in Ukraine, but in Russia, and the Russians, what
было Да вот в русси а русские Какие
tribes were the epics,
племена былине были
what Slavs were, so the Slavs are the
какие славяне были так славяне - это
Poles, Ukrainians, there are Belarusians, and what
поляки украинцы там белорусы а Какие
tribes were the Russians, wait,
племена русские были подожди сейчас
I'll look on the Internet, you can look at the Buryat
посмотрю в интернете можно буряти
currents  No, there was no Cheni, there
течени Нет чени не было
was no Koti  There was no Koti either
Коти не было Коти тоже не было
Koti was Wend Wend yes these are
Коти были венд венд да это славяне
purebred Slavs not Wend but Wends they did not live
чистокровные не венд а венеды они не там
where Russia lived Wends Wends lived a
где Россия жили венеды Венда жили
little closer to Russia Much closer to
чуть-чуть ближе к России Намного ближе к
Russia Well now you are in Severouralsk
России Ну вот ты сейчас в Североуральске
Well well Well what
Да ну Да какое
Slavs do you know what we have  who lived there, I'll
славянс знаешь что у нас же жили кто
say
знаете скажу
Tatars Tatars Well, that's it, you Russians
татары татары Ну так всё так вас русских
aren't there, the Tatars made you into
там нету там татары из вас сделали
Angles and Saxons
англов и саксов
themselves, that's a
сам Вот это
twist,
поворот
So you're a purebred Tatar, yes,
Так ты чистокровный татарин да да
wait, maybe if you can make the
подожди можно если ты сможешь сделать
EU bark, If it suddenly turns off, look for it,
ЕС лаешь Если вдруг отключится ищи
scroll through it, you're me  you will find because
пролистывать ты меня найдёшь потому что
I I am not I am drunk I will not be able to find Yes but you
я я не я пьяный не смогу найти Да но ты
also have to press And where to Press
тоже должен нажимать А куда Нажимать
press further further until you
нажимать дальше дальше пока меня не
see me it takes a long time to do Come on bye bye and
увидишь это долго надо делать Давай пока
it can even demolish us
пока а оно может и вообще нас снести Так
So it is better not to switch off come on While we
что лучше не отключайся давай Пока
are talking If  suddenly turns off immediately we look for
говорим Если вдруг отключится сразу ищем
each other
друг друга
well come on well because you generally
а ну давай ну потому что ты вообще
hang out the
зависаешь
question is you are a Tatar Yes I am so  I understand
вопрос то ты татарин Да я так понимаю
yes yes yes yes that
дадада да то
is how did it happen that you are a Tatar and
есть как так получилось что ты татарин а
speak
разговариваешь на русском
Russian you are rooting for a
языке топишь за
Russian and because I was born in Russia
русского а потому что я родился в России
I was born where there are no Tatars at all
я родился там где вобще не
Even there they didn't even have a
Татаров нету Даже там даже
mosque back in Saski during the time of the
мечети на сослали ещё в Саски времена
trial to the Urals in the
суда на Урал на
north and  we
север и мы здесь
lived here So stop wait, am I right
жили Так стоп подожди я правильно
in understanding that your ancestors were exiled in tsarist
понимаю твоих предков сослали в царские
times, your ancestors were exterminated in
времена твоих предков уничтожали в
Soviet times, Putin gave you, in short,
советские времена Путин дал тебе короче
he mocked you for 20 years and gave you a
издевался над тобой 20 лет и дал тебе
pension of 150 dollars, but you are still for the
пенсию 150 долларов но ты всё равно за
emperor For Stalin For Putin You
императора За Сталина за Путина
got it wrong, you got it wrong  you
Неправильно ты понял неправильно ты
understand we were simply exiled in the Arsk
понял нас просто сослали в арские
times exiled and here we have
времена сослали да и у нас здесь есть
Sabantuy Allah Akbar is here the Supreme Court is here
Сабантуй Аллах Акбар здесь ВС есть здесь
all the Muslim holidays are all celebrated
все праздники мусульмански все Празднуют
every year such a holiday even the
каждый год такой праздник та даже День
City Day was not celebrated on Santa's
города не стоял на Санту
holiday and here we have all the Tatars
празд и у нас здесь Все татары
Bashkirs Mordvins
башкиры мордовцы
from
с
Miro  holidays Listen, come on then,
Миро праздники Слушай а ну давай тогда
since we're already talking so seriously, tell me
раз мы уже так серьёзно говорим расскажи
why Russia attacked Ukraine, since you
а почему Россия напала на Украину раз ты
Tatar
татарин
Tell me I know your
Расскажи знаю ваши
politicians Well you voted for Putin
политиков Ну ты же голосовал за Путина
he attacked Ukraine why did he
он напал на Украину почему он
attack Well he already had three fications
напал Ну у него уже было три фикация
lization
лизация
Go again what three fications were there
Иди ещё раз какие три было
What fication is the first I didn't
фикация Какая фикация первая я не
hear vspo priva the first word
расслышал вспо прива первое слово по
spelled I wouldn't have said  I understood completely by
буквам не скажи бы я не совсем понял по
syllables where What is
слогам где Что
lizacija de
лизация де
sanitation nationalizacja and
канализация национализация а
denationalizacja first denationalizacja
денационализация первое денационализация
second
второе
with denationalizacja
со денационализация
were you Mariupol
ты был Мариуполе
No I wasn't And what's there well talk to
Нет не был А что там ну поговори с
people From Mariupol I know in my
людьми С Мариуполя я знаю у меня у меня
city people from Mariupol live they
в городе живут люди из Мариуполя
said Russia came bombed their
говорили Россия пришла разбомбил ихний
city  and they say now they say so and
город а они говорят сечас говорят так и
they say that they are rosim their city of
говорят что росим ихний город
people Kakh we have
людей Ках у нас
and who and what came there again
а а кто а то что приехал туда опять
150,000 people so this is this
приехало 150.000 человек так это это это
they resettled all your Russians
переселили всяких ваших русских
there look what he
туда смотри что
says say why should I I am from
говорит сказать зачем мне Я из
Kazakhstan I don't even know  Who is
Казахстана я не знаю даже Кто такой
Aristovich I am not interested in him You
аристович мне он не интересен Ты мне
tell me why your Why your Russia Why
скажи зачем твоя Зачем твоя Россия Зачем
Russia you tell me why Russia  bombed
Россия ты скажи зачем Россия разбомбили
no Tell me Tatar Why did your Russia
нет Скажи мне татарин Зачем Россия твоя
bomb Mariupol
разбомбил Мариуполь
Why did Russia bomb
Зачем Россия разбомбил
Mariupol so that it
Мариуполь чтоб
would be That is, you killed 300,000 people
было То есть Вы убили 300.000 человек
what was
что было
and so it
а так и
is Proven
Доказано
Russians killed 300,000 people in
российские убили 300000 людей в
Mariupol look at the document from
Мариуполе посмотри документ от
Russian murders in Mariupol come on
русских убийствах в Мариуполе давай
show show show show me 300,000
покажи покажи покажи покажи мне 300.000
Show me  please show me
Покажи мне пожалуйста покажи мне его
I did it I I'll tell you now I'll
сделал я я я сейчас скажу я сейчас
turn on the voice assistant No show me
включу голосовой помощник Нет покажи
the link give me so there will be a link Well, how can I
Ссылку дай так там ссылка будет Ну как я
give you
тебе дам сейчас
the link now look Let's tell you
ссылку смотри Давай тебе с скажу
let's look year ninety-one Yes so
давай смотри год девяносто первый Да так
let's
давай
Kazakhstan so
Казахстан так
Why to our city
Почему к нам в город
30 percent of northern
переехало процентов 30 северного
Kazakhstan moved again how many percent of
Казахстана ещё раз сколько процентов
Kazakhstan moved to your Russian
Казахстана переехало в ваш российский
city 30 to our city is small In general a
город 30 к нам город маленький Вообще
small city 30% came from your
маленький город 30% приехало с вашего
northern Kazakhstan arrived arrived
северного Казахстана приехал приехала
How many people arrived Well you are our city
Сколько людей приехало Ну ты у нас город
probably
наверное
40 thousand yes
тысяч 40 да
So maybe 45
Так может 45
maximum  Tell me why Tell me why you
максимум Расскажи почему Расскажи почему
came and because they started to
приехали а потому что начали Казахстане
completely oppress everyone in Kazakhstan Yes, oppress, I'll
полностью всех гнобить Да гнобить я тебе
tell you something else, look, today is
расскажу другое смотри сегодня 16
December 16, Independence Day of Kazakhstan, on
декабря День независимости Казахстана в
this day in
этот день в
Stop, I'm
Стой я с
happy holiday
праздником
Thank you Thank you yes yes So look, Yes,
Спасибо Спасибо да да Так вот смотри Да
Alga Kazakhstan, say Alga Kazakhstan Alga
Алга Казахстан скажи Алга Казахстан Алга
Kazakhstan  Oh well done, in short, look, on this
Казахстан О молодец короче смотри в этот
day, for example, in the sixth year, there were the first
день например в шестом году были первые
anti-Moscow protests in the Soviet Union,
в Советском Союзе антимос ские протесты
such huge ones, yes, they
такие огромные
came out, I will say you are
вышли скажу ты не
wrong. They were not the first anti-Moscow
прав Они были не первые антис
protests, not if we are talking about this there, the
протесты не если мы говорим вот это там
Eighties. Yes, these were the first
Восьмидесятые года Да это было первые
really such
действительно такие
performances when  There was an execution, do you remember,
выступления когда Расстрел был помнишь
there was an execution in
был расстрел во
Novocherkassk, no, there was an execution in
Новочеркасский нет был вообще расстрел в
Siberia, not this, then others, then another Era,
Сибири не это то другие то другая Эпоха
I'm telling you about the Eighties,
я тебе говорю про Восьмидесятые года
when the Soviet Union was already there, of course, that year,
когда уже Советский Союз это конечно год
that year, there was Ra in
тоже се какой-то год был там был Ра в
Siberia, a complete
Сибири полностью
protest, once again, in short  look, then
протесто ещ раз короче смотри так тогда
yes, they wanted to appoint a Russian as the head of
да в этот хотели поставить главой
the Communist Party of Kazakhstan, they sent him
Компартии Казахстана русского прислали
from Moscow, but the Kazakhs spoke out against it, and they
Из Москвы да казахи выступили против да
left  at the rally then they kicked out the
вышли на митинг тогда выгнали титушек
Russian titushki Yes they kicked out the troops from the factories Yes
русских Да с заводов выгнали войска Да
they shot at people dispersed people Yes of
стреляли по людям разгоняли людей Да
course the Kazakhs did not When Kazakhstan
конечно казахи не Когда Казахстан
declared independence Yes by the way the very
объявил независимость Да кстати самый
last one left the Soviet Union already
последний вышел из Советского Союза уже
all of you were like that
все вы походили да
and here are those people who came from Russia
и вот те люди которые приехали из России
to live in Kazakhstan yes  Under the Soviet Union
жить в Казахстан да При Советском Союзе
Of course if there was no Soviet Union they
Конечно если Советского Союза Нет они
all returned to their homeland that's
все возвращались на свою родину вот и
all No you're not against it you don't know about it at all
всё Нет ты не против ты вообще этого не
You didn't live in those times you
знаешь Ты в эти времена же не жил
lived you lived in the
жил ты жил в дем
year of persecution
году гония
it was all a witness before my
го это всё свидетелем было на моих
eyes
глазах
you were  lived in Northern Kazakhstan in
было ты жил в Северном Казахстане в
Northern yes yes in Northern
Северном да да в Северном
Kazakhstan where there were these
Казахстане где вот были эти
yes in Pervouralsk Lived yes in short
вот да в в Первоуральске Жил да короче
everywhere Lived
всюду Жил
yes my father served there in all these
да у меня отец там служил в этих всех
cities I have a friend from the first Uralsk
городах У меня друг с первого Уральска
there my friend also served So I have
там мне тоже друг служил Так у меня у
my dad served in Pervouralsk I
меня батя служил в Первоуральске я в
went to school in Pervouralsk school 18
школу ходил в Первоуральске 18 школу
Yuzhnouralsk school 18 second
Южноуральск восемнадцатая школа второй
grade I'll ask him Yuzhnouralsk and
класс я его спрошу Южно Уральске и
what do you know how they beat up the Russians there for
что знаешь как их набили там русских за
what  because the Russians maybe because
что потому что русские может за то что
they oppressed the
они гнобили
Kazakhs I wasn't and were and were against
казахов я не и были и были были против
Independence yes And they said something like Lead the
Независимости да И говорили типа Ведите
troops They just wanted to live there They
войска Они хотели просто там жить Они
just wanted to live and they were finished off Well, so
просто хотели жить а их добили Ну так
good and how are the Russians living there now
хорошо а как как сейчас живут там
And so A  why aren't they being oppressed
А так А почему их не гнобят
well because I don't know why aren't they being
ну потому что я не знаю почему не гнобят
oppressed these were oppressed but the rest weren't
вот этих гнобили а остальных не
oppressed for some reason
загнобили почему-то
I don't know then Listen, don't you tell me what the
не знаю я потом Слушай а ты не не скажи
big deal is Yes, we don't understand
вот в чём такая фишка Да мы не поймём
why Russians are being oppressed in Latvia, Lithuania,
почему русских гнобят в Латвии Литве
Estonia  Belarus in Ukraine in Moldova I
Эстонии в Белоруссии в Украине в Молдове
lie Azerbaijan Armenia in Kazakhstan
вру Азербайджане Армении в Казахстане
Turkmenistan Tajikistan everywhere they
стане Туркменистане Таджикистане всюду
oppress Russians What kind of
гнобят русских Что за русские такая
nation are Russians that they oppress everyone
нация что её всех гнобят
and
а
let's go I went to
давай я вот ездил в
Armenia Okay Okay let's go so why do all the
армени Окей Хорошо давай так почему все
other Republics oppress Russia tell me
остальные Республики гнобят Россию скажи
what Ukraine
какая Украина
The war is going like this
Война идёт так
Moldova in  Moldova, depending on what
Молдова в Молдове как смотря какая
region Gagauz there generally carries a Russian in
область гагаузи там вообще русский на
his arms Kazakhstan Why does he oppress
руках носит Казахстан Почему гнобит
Russia in Kazakhstan there are also others there are there are
Россию в Казахстане там тоже другие е
also regions  which
есть есть есть тоже области которых
Russians are loved in which regions Russians
русских любят каких областях русских
are loved Well, look Let's say such
любят Ну смотри Давай скажем такие
regions And even in the center there in the center there
областя А даже в центре там в центре там
Luch is treated well not Almaty What is it called in your city
Луч хорошо относятся не Алмате Как
not Almaty What is it
называется у вас не Алмата Как
called And from which From which
называется А с каких С каких тогда
regions then were those Russians expelled who
областей выгнали тех русских которые
ran to your
прибежали в ваш
city who  border with Iran or not
город которые погранич с Ираном или не
Iran
Ираном
calls Well this is Iran what is it called
называет Ну это Иран как она называется
country
страната
Iran Iraq Iraq Yes with Iraq
Иран Ирак Ирак Да с ираком
which these regions they drove out so And
которого вот этих обла их выгнали так А
why were Russians driven out of the regions of
почему русских выгнали из областей
Kazakhstan that are adjacent to
Казахстана которые прилегают к
Iraq Well because they are not
ираку Ну потому что они не
Muslims right And how how in this
мусульмане правильно А как как в это
Syria got involved You remember that
дело вмешалась Сирия Ты же помнишь что
Kazakhstan Yes it borders Iraq and
Казахстан Да он граничит с ираком и
Syria no I don't remember that I don't
сирией нет я этого не помню я этого не
know that And even yes yes Well the question is that I'll
знаю И даже да да Ну вопрос де в том я
explain it to you look The thing is that there
тебе объясню смотри Дело в том что э там
is such a region Yes which
есть такая область Да которая
I'll go I'll go  come on go get some water I want I
схожу схожу давай сходи водичка хочуть
want Come on let's go wait I'll get a
хочу Давай давай идём подожди я возьму
glass of
стакан
water just watch Why are Syria and Iraq
воды просто смотри Почему Сирия и Ирак
like neighbors of Kazakhstan Yes they drove the Russians out
как соседи Казахстана Да изгнали русских
of these
из этих
regions Well
областей Ну потому
because well look in Syria at that time there was still
что ну так смотри в Сирии тогда ещё был
Bashar al-Assad Yes why Bashar al-Assad together with
Башар Асад Да почему Башар Асад вместе с
Saddam Hussein were expelled from the southern
саддамом хусейном изгнали из южных
regions of Kazakhstan which border
областей Казахстана которые граничат с
Syria and Iraq Let's do this Let's do
сирией и ираком русских Давай это Давай
this let's not talk about politics I'm
это не будем говорить про политику мне
not very
вот не очень
interested No well  this is the most important
интересно Не ну это ж самый главный
question Yes, why did the Syrians and Iraq
вопрос Да почему сирийцы и Ирак
give an ultimatum to Kazakhstan to expel
поставили Ультиматум Казахстану выгнать
the Russians Because there are other forces
русский Потому что есть другие силы
that want there to be a war in the
которые хотят чтобы была война на
East
Востоке
in the East now it will be Not a Turkic well,
на востоке сейчас будет Не тюркская ну
like Erdogan now it turns out that he is not
бы эрдоган сечас сейчас получается не
creating a Turkic kingdom Yes, he is creating a
тюркская царство создаёт Да он создаёт
kingdom it turns out that this  under Muslims
царство получается этот под мусульман
who Muslims All unite we will
которо мусульман Все объединяйтесь мы за
do everything for this and On what stop Question
это всё сделаем а На како по стоп Вопрос
here is the question Why Syria with Iraq How
вот вопрос так Почему Сирия с ираком Как
neighbors of Kazakhstan gave Ultimatum to
соседи Казахстана дали Ультиматум
expel Russians from
изгнать русских из областей
border regions Well because they gave money
приграничных Ну потому что деньги дали
understood And the question how America was involved in this matter
понял А вопрос как в этом деле была
They
Америка Им
profitable in the east
выгодно на востоке
fire come on so question for five plus
огонь давай так вопрос на пять с плюсом
Whose money  Bashar al-Assad and Saddam Hussein
Чьи деньги Башар Асад и Саддам Хусейн
paid Kazakhstan for expulsion
платили Казахстану за изгнание
I don't know but maybe Well maybe yes
Я не знаю но может быть Ну может быть да
not the Turks and not the Russians
не турц и не русские
Well then Turkey is weak look Well let's
Ну Турция тогда слабая смотри Ну давай
say it was all done in the interests of the
так это всё делалось в интересах
United States of America that's
Соединённых Штатов Америки это
for sure That's the question No you're not right
однозначно Это вопрос Нет ты не прав
at all there  the states have nothing to do with it at all,
вообще там штаты вообще ни при
they then, why were they then
чём они ж потом они они ж почему потом
against Assad and Hussein because
были против асада и Хусейна из-за того
they took the money of the States Yes, but
что они взяли деньги Штатов Да но
Kazakhstan was paid only half, and the other
Казахстану заплатили Только половину а
half was stolen and Kazakhstan did not know all the
половину украли и Казахстан не знал всех
Russians, it turns out that what happened in
русских получается что было в
Afghanistan, what happened in  Ukraine in Ukraine
Афганистане что было в Укра в Украине
they take money there,
там же деньги же берут
so look, it turns out that Saddam
от так смотри да получается Саддам
Hussein and Bashar al-Assad took
Хусейн и Башар Асад они взяли
American dollars. Yes, they should have
американские доллары Да должны были
paid Kazakhstan for
должны были заплатить Казахстану за
expelling all Russians from the border
изгнание всех русских с приграничных
regions, but they paid half and
областей а заплатили половину и
Kazakhstan expelled only
Казахстан чётко по прайсу изгнал Только
half of the Russians from the regions, according to the price list.  the rest
половину русских из областей остальные
remained Well, it's Bashar al-Assad
остались Ну это виноват уже башара Асад
and Saddam
и Саддам
Hussein's fault, no,
Хусейн не не настана
it's not Russia at all, these are some
вообще это же не Россия это это какие-то
far-reaching  Ottoman Empire Well,
далеко идущие Османская империя Ну
let it be the Ottoman Empire Ottoman
пускай будет османска импери османска
Empire You think Israel was involved in the
Империя ты счита Израиль был замешан в
expulsion of Russians from
изгнании россиян из
Kazakhstan of course it
Казахстана конечно
was
был
as I can't say now how it was but it
как я сейчас не скажу как он был но он
was very involved there
там был замешан очень
Well, because the influence to the east
сильно Ну потому что влияние на восток
to the east during the expulsion it would have been
на восток при изгнании это было бы
better  in Israel the position
лучше на Израиле позиция
explain more razlozhenie interesting [ __ ] if they
объясни более разлога интересно сри если
drive him away then it turns out the position is
его сгоняют то из получается позиция
very good in the
очень хорошая на
east very good position in the east
востоке очень хорошая позиция на востоке
Israel appears and Israel is the
у Изра появляется а Израиль самый
biggest player in the
большой игрок на
East and it plays in all the
Востоке и он играет во всех
eastern
восточных играх
political games then it
политических то
turns out then maybe it was
получается то тогда может быть это были
not US money but
не деньги США А деньги
Israeli money which is quite enough And there maybe
Израиля что довольно А там может
half half knows that is half was
половина половина знает то есть половину
given to the US half Israel And
дал США половину Израиль А можно вот и я
now I understand it turns out Saddam Hussein
теперь понимаю получается Саддам Хусейн
and Bashar al-Assad paid for the American half
и Башар Асад американскую половину
and took the Israeli half for
проплатил а израильскую половину забрали
themselves no no no wait wait wait wait Once again
себе нене не стой стой стой стой Ещё раз
repeat
повтори
it turns out that Israel and the US
получается что Израиль и США напополам
paid Bashar al-Assad and Saddam Hussein in half
проплати Башар асаду и Саддам Хусейн
so that they would pay  Nazarbayev for publishing
чтобы те проплати Назарбаеву за издание
Russian I understand you Pony understood There was no such
руски я тебя понял Поня понял Не было
thing there was no such thing why Well
такого не было такого почему Ну потому
because Bashar al-Assad would not have taken money neither here
что Башар Асад не взял бы деньги ни там
nor
ни
there
там
Why what ba asat he was a
Почему что ба асат он был человеком
straightforward and
прямолинейным и
principled person
принципиальным
yeah he would not have taken money there and there
угу он бы не взял деньги там и там
po-  to anyone
по-любому
no
нет
cool Listen let's do this one last time
прикольно Слушай давай так напоследок
tell me how you see that
скажи мне как ты видишь что
Russia Why
Россия Почему
Oh well because suddenly it will turn off now
О ну потому что вдруг отключится сейчас
Yes you take the phone Call intuition
Да ты возьми телефон Позвони чуйка
Write me your number write me your
Напиши мне свой номер напиши мне свой
number not Write
номер не Запиши
it down I'll dictate Damn now wait a
продиктую Блин сейчас подожди
minute And let me write it down later right now
минуту А давай я потом запишу сечас
yes  Come on say the number
да Давай говори номер
I'm writing it down now Now Now
записываю сейчас Сейчас Сейчас
[music]
[музыка]
minute
минуту
f Kazakhstan Almaty plus se
ф Казахстан Алматы плюс се
Come on uh-
Давай
huh so so yes so
угу так так
so Repeat again
так Повтори ещё
Uh-huh So again you're doing something wrong uh-
Угу Так заново ты что-то не
huh What's your name
угу Как тебя зовут
no Alexander
нет Александр
Sanya My name is Andron Andron Dron A
Саня Меня зовут Андрон Андрон Дрон А
Andryukha  or what Not Andron bek Andron bek
Андрюха что ли Не Андрон бек Андрон бек
popk bae Come on you I am Bye bye
попк бае Ну же ты же я же Бай бай
babay Come on I  I'll go to the store for some
бабай Давай я съезжу в магазин за
vodka eat
водочкой съе
Okay let's call each other then
Хорошо давай а потом созвонимся
Let's call on WhatsApp Let me call you
А давай по Ватсапу Давай я тебе наберу
on TPU Okay And you tell me the number
по ТПУ Окей А ты мне скажи номер
sign up write down
запишись записывай
oh I guess My
ой поди У меня
phone is running low on
садится разряжается телефон
battery not charging now write
не сейчас зарядку пиши
plus
плюс
it second se we'll
айт втора се будем ему
call him like squeak ko  write to y Telegram
звонить лайк писка ко пись на й Telegram
right now axis VN
прям зараз ось ВН
apok this is very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through the SRG ORV your ban and very many
нас через срг ОРВ твый бан и дуже багато
videos are not shown to people at times
видео не показуе людям вчасно не показуе
information about streams is not shown so that
информация про стримы тому для того чтоб
we Mali operational links are written
мы Мали оперативный звязок пишиться
right now and Popik is there  telegrams
прямо зараз а Попик там в телеграми
okrim video tezh tsikava and useful
окрим видео ще теж цикава и корисна
information and we are obliged to you
информация и мы повинни з вами тримати
trimati constant operational links
постийний оперативный звязок
independently in that chi will show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
letter a
пись а